#비공개 테스트에 참여할 사용자를 어떻게 모집하셨나요? 예를 들어 친구나 가족에게 부탁하셨나요? 아니면 유료 테스트 제공업체를 이용하셨나요?
지인 및 가족들에게 테스터를 부탁하였고, 개발자 커뮤니티에서 저의 게임에 대해 알리고 테스터를 요청하여 비공개 테스트를 진행했습니다.

#앱(게임) 테스터를 얼마나 쉽게 모집했나요?
보통이었음

#비공개 테스트 중 테스터의 참여도에 대해 설명해 주세요.
게임의 조작 및 기능이 복잡하지 않아 누구나 쉽게 게임을 즐길 수 있었고, 의도한 대로 게임이 진행되었습니다. 던전 관련 활용이 거의 이루어지지 않아 직접적으로 요청하여 테스트를 부탁하였습니다.

#테스터로부터 받은 의견을 요약하여 제공하세요. 의견을 수집한 방법도 알려주세요.
의견을 수집한 방법은 카카오톡, 디스코드 등의 메신저를 활용하여 피드백을 듣거나, 개발자 커뮤니티에 올라온 피드백 댓글들을 확인하였습니다. 다음은 테스터들에게 받은 의견을 기준으로 수정된 사항입니다.
1. 게임 진행이 느려 좀 더 빠르게 성장했으면 좋겠습니다.
2. 게임 속 이펙트가 부족한 것 같다. 더 화려했으면 좋겠습니다.
3. 임무의 내용이 적어 추가했으면 좋을 것 같습니다.
4. 아이템 획득이 조금 어려운 것 같습니다. 조금만 쉬웠으면 합니다.

#게임의 주요 대상은 누구인가요?
1. 하이퍼 캐주얼 게임을 즐기는 유저
2. 인터넷 연결이 없을 때에도 게임을 하고 싶은 유저
3. 높은 점수를 기록하는 게임을 선호하는 유저
4. 적은 용량의 게임을 찾는 유저
5. 조작이 간단한 게임을 선호하는 유저
6. 부담없이 게임을 하고 싶어하는 유저

#게임을 돋보이게 하는 요소를 설명하세요.
어렵지 않은 조작으로 게임에 금방 익숙해지고, 방치형 게임으로 피로감이 없으며, 싱글 게임이지만 순위 등록을 통해 사용자간의 순위 경쟁을 할 수 있습니다. 노력만 한다면 누구나 높은 기록을 달성할 수 있으며, 화려한 이펙트 노출로 타격감을 높여 게임의 재미를 더욱 증가시켰습니다.

#첫해에 게임이 몇 회 설치될 것으로 예상하시나요?
1~10만

#비공개 테스트에서 알게 된 내용을 바탕으로 앱(게임)을 어떻게 변경했나요?
게임 초반 성장 속도를 올리기 위해 공격 속도를 더 높게 설정하였고, 타격감을 높이기 위해 효과음과 이펙트를 추가 하였습니다. 임무를 추가하여 게임 플레이의 목적을 추가 하였고, 아이템 획득을 더욱 쉽게 하여 획득과 관련한 피로도를 낮추었습니다.

#게임이 프로덕션용으로 준비되었다고 어떻게 판단했나요?
스스로 반복적인 테스트 진행 및 테스터분들의 테스트를 통해 개선이 필요한 사항에 대해 필요에 따라 수정하였고 게임을 더욱 재밌게 해줄 기능들도 추가하여 게임에 대해서 긍정적인 반응을 받아낼 수 있었습니다. 현재 목표로한 개발 진행은 완료 하였고 추후 개선이 필요하다면 즉시 반영할 수 있는 상태이기 때문에 준비가 되었다고 생각합니다.